# ВОПРОСЫ К РУБЕЖНОМУ КОНТРОЛЮ

1. [Метрическое пространство. Примеры метрических пространств. Окрестность, граница и граничная точка в метрическом пространстве. Линейное пространство. Примеры линейных пространств. Нормированное пространство. Примеры нормированных пространств. Евклидово пространство. Неравенство Коши-Буняковского. Пространство непрерывно дифференцируемых функций.](src/01.tex)

2. [Однородная краевая задача для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка. Классическая постановка задачи. Вывод вариационного уравнения. Переход от вариационной формулировки к классической постановке. Метод Галеркина для данной задачи. Пример базисных функций для метода конечных элементов. Теорема об оценке точности МКЭ-решения задачи.](src/02.tex)

3. [Фундаментальная последовательность в метрическом пространстве. Полное метрическое пространство. Гильбертово пространство. Уравнение с липшицевым сильно монотонным оператором в гильбертовом пространстве. Теорема существования и единственности решения.](src/03.tex)

4. [Уравнение с ограниченным положительно определенным оператором. Теорема (лемма) Лакса-Мильграма.](src/04.tex)

5. [Уравнение с ограниченным самосопряженным оператором. Теорема об эквивалентности постановок задач в форме минимизации квадратичного функционала (функционала Ритца) и в форме вариационного уравнения.](src/05.tex)

6. [Метод Ритца. Теорема об оценке точности приближенного решения задачи по методу Ритца. Лемма об условиях сходимости метода к точному решению. Явный вид СЛАУ, к которой приводит метод.](src/06.tex)

7. [Метод Галеркина. Лемма Сеа. Явный вид СЛАУ, к которой приводит метод. Лемма об условиях сходимости метода к точному решению.](src/07.tex)

8. [Возмущенный метод Галеркина. Лемма Стренга.](src/08.tex)

9. [Область с липшицевой границей. Примеры. Пространство L 2 . Обобщенные производные. Лемма о единственности обобщенной производной. Пространства Соболева $H^k$ (два эквивалентных определения). Простейшие свойства пространств Соболева. Теорема Грина. Неравенство Фридрихса. Неравенство Корна.](src/09.tex)

10. [Краевая задача для стационарного уравнения теплопроводности с граничными условиями первого и второго рода. Классическая постановка задачи. Вывод вариационного уравнения. Определение слабого решения задачи. Достаточное условие существования классического решения задачи. Теорема существования и единственности слабого решения задачи.](src/10.tex)

11. [Краевая задача для стационарного уравнения линейной теории упругости с граничными условиями первого и второго рода. Классическая постановка задачи. Вывод вариационного уравнения. Определение слабого решения задачи. Достаточное условие существования классического решения задачи. Теорема существования и единственности слабого решения задачи. Вариационный принцип Лагранжа.](src/11.tex)

12. [Триангуляция области с липшицевой границей. P-унисольвентное множество функционалов на P. Теорема о необходимых и достаточных условиях. Конечный элемент в $\mathbb{R}^n$. Функции формы конечного элемента. Оператор P-интерполяции. Оператор табуляции в конечном элементе. Конечно-элементное пространство $X_h$ . Оператор $X_h$-интерполяции.](src/12.tex)

13. [Триангуляция стандартными конечными элементами. Лагранжевы конечные элементы. Эрмитовы конечные элементы. Примеры. Тео2 рема о P-унисольвентности множества степеней свободы и о свойствах конечно-элементного пространства $X_h$ симплексного конечного элемента.](src/13.tex)

14. [Множество степеней свободы триангуляции $T_h$. Оператор табуляции для триангуляции $T_h$. Базисная функция конечно-элементного пространства $X_h$ для стандартных конечных элементов. Лемма о представлении оператора $X_h$ -интерполяции с помощью базисной функции. Теоремы о вложении конечно-элементного пространства $X_h$ в пространство Соболева.](src/14.tex)

15. [Метод конечных для краевой задачи стационарного уравнения теплопроводности с граничными условиями первого и второго рода. Матричная запись вариационного уравнения. Вывод разрешающей СЛАУ. Глобальная и локальная СЛАУ. Ансамблирование.](src/15.tex)

16. [Конечный элемент для одинаковой аппроксимации каждой компоненты вектор-функции. Вид операторов P K -интерполяции и табуляции. Метод конечных элементов для краевой задачи для стационарного уравнения линейной теории упругости с граничными условиями первого и второго рода. Матричная запись вариационного уравнения. Вывод разрешающей СЛАУ. Глобальная и локальная СЛАУ.](src/16.tex)

17. [Глобальный номер степени свободы. Алгоритм сборки глобальной СЛАУ. Особенности учета граничных условий первого и второго рода.](src/17.tex)

18. [Ассоциированный конечный элемент. Лемма о корректности определения. Аффинно-эквивалентные, изопараметрически-эквивалентные, криволинейные конечные элементы. Лемма о виде функций формы для ассоциированного конечного элементов. Примеры.](src/18.tex)

19. [Аффинно-эквивалентные области с липшицевой границей. Теорема об оценке полунорм в пространстве Соболева для аффинноэквивалентных областей. Теорема об оценке норм матриц при аффинном отображении областей.](src/19.tex)

20. [Компактное хранение разреженных матриц. Портрет разреженной матрицы. CSR-формат представления несимметричной матрицы. 3 Модификация формата CSR для матриц с симметричным портретом. Алгоритм матрично-векторного умножения. CSlR-формат представления симметричной матрицы. Методы Крыловского типа для решения СЛАУ. Метод сопряженных градиентов.](src/20.tex)

21. [Предобуславливание. Диагональное предобуславливание. Предобуславливание на основе неполного LU-разложения. Метод бисопряженных градиентов. Стабилизированный метод бисопряженных градиентов.](src/21.tex)